README.md, before:

TuShare
----
[![](https://pypip.in/v/tushare/badge.png)](https://pypi.python.org/pypi/tushare/0.1.2)
![](https://api.travis-ci.org/waditu/tushare.png?branch=master)

股票、财经数据获取接口包

 TuShare is a utility for crawling historical data of China stocks

> 数据来源于各大财经网站，如遇访问异常请及时更新TuShare或自行查找并修改数据接口地址。

> 使用TuShare的优点是：**调用简单**、直接返回pandas **DataFrame对象**

Dependencies
=========
python 2.7

[pandas](http://pandas.pydata.org/ "pandas")

Installation
====
pandas


- 方式1： pip install ipython pandas numpy tornado pyzmq jinja2 matplotlib
- 方式2（推荐）：安装Anaconda [http://www.continuum.io/downloads](http://www.continuum.io/downloads "Anaconda")

tushare

- 方式1：pip install tushare
- 方式2：下载到本地 python setup.py install


Quick Start
======
**Example 1.** 获取个股历史交易数据（包括均线数据）：

    import tushare.stock.trading as td

	td.get_hist_data('600848') #一次性获取全部数据

结果显示：

> 日期 ，开盘价， 最高价， 收盘价， 最低价， 成交量， 价格变动 ，涨跌幅，5日均价，10日均价，20日均价，5日均量，10日均量，20日均量，换手率

    			 open    high   close     low     amount    p_change  ma5 \
	date                                                                     
	2012-01-11   6.880   7.380   7.060   6.880   14129.96     2.62   7.060   
	2012-01-12   7.050   7.100   6.980   6.900    7895.19    -1.13   7.020   
	2012-01-13   6.950   7.000   6.700   6.690    6611.87    -4.01   6.913   
	2012-01-16   6.680   6.750   6.510   6.480    2941.63    -2.84   6.813   
	2012-01-17   6.660   6.880   6.860   6.460    8642.57     5.38   6.822   
	2012-01-18   7.000   7.300   6.890   6.880   13075.40     0.44   6.788   
	2012-01-19   6.690   6.950   6.890   6.680    6117.32     0.00   6.770   
	2012-01-20   6.870   7.080   7.010   6.870    6813.09     1.74   6.832 

				 ma10    ma20      v_ma5     v_ma10     v_ma20     turnover  
	date                                                                  
	2012-01-11   7.060   7.060   14129.96   14129.96   14129.96     0.48  
	2012-01-12   7.020   7.020   11012.58   11012.58   11012.58     0.27  
	2012-01-13   6.913   6.913    9545.67    9545.67    9545.67     0.23  
	2012-01-16   6.813   6.813    7894.66    7894.66    7894.66     0.10  
	2012-01-17   6.822   6.822    8044.24    8044.24    8044.24     0.30  
	2012-01-18   6.833   6.833    7833.33    8882.77    8882.77     0.45  
	2012-01-19   6.841   6.841    7477.76    8487.71    8487.71     0.21  
	2012-01-20   6.863   6.863    7518.00    8278.38    8278.38     0.23  

设定历史数据的时间：      
	
	In [5]: td.get_hist_data('600848','2015-01-05','2015-01-09')
	Out[5]:
				open    high   close     low    amount p_change     ma5    ma10 \  
	date                                                                            
	2015-01-05  11.160  11.390  11.260  10.890  46383.57     1.26  11.156  11.212   
	2015-01-06  11.130  11.660  11.610  11.030  59199.93     3.11  11.182  11.155   
	2015-01-07  11.580  11.990  11.920  11.480  86681.38     2.67  11.366  11.251   
	2015-01-08  11.700  11.920  11.670  11.640  56845.71    -2.10  11.516  11.349   
	2015-01-09  11.680  11.710  11.230  11.190  44851.56    -3.77  11.538  11.363   
	 			ma20     v_ma5    v_ma10     v_ma20 	 turnover  
	date                                                        
	2015-01-05  11.198  58648.75  68429.87   97141.81     1.59  
	2015-01-06  11.382  54854.38  63401.05   98686.98     2.03  
	2015-01-07  11.543  55049.74  61628.07  103010.58     2.97  
	2015-01-08  11.647  57268.99  61376.00  105823.50     1.95  
	2015-01-09  11.682  58792.43  60665.93  107924.27     1.54  


**Example 2.** 一次性获取最近一个日交易日所有股票的交易数据（结果显示速度取决于网速）
	
	import tushare.stock.trading as td

	td.get_today_all()


结果显示：

> 代码，名称，涨跌幅，现价，开盘价，最高价，最低价，最日收盘价，成交量，换手率

		  code    name     changepercent  trade   open   high    low  settlement \  
	0     002738  中矿资源         10.023  19.32  19.32  19.32  19.32       17.56   
	1     300410  正业科技         10.022  25.03  25.03  25.03  25.03       22.75   
	2     002736  国信证券         10.013  16.37  16.37  16.37  16.37       14.88   
	3     300412  迦南科技         10.010  31.54  31.54  31.54  31.54       28.67   
	4     300411  金盾股份         10.007  29.68  29.68  29.68  29.68       26.98   
	5     603636  南威软件         10.006  38.15  38.15  38.15  38.15       34.68   
	6     002664  信质电机         10.004  30.68  29.00  30.68  28.30       27.89   
	7     300367  东方网力         10.004  86.76  78.00  86.76  77.87       78.87   
	8     601299  中国北车         10.000  11.44  11.44  11.44  11.29       10.40   
	9     601880   大连港         10.000   5.72   5.34   5.72   5.22        5.20   
	10    000856  冀东装备         10.000   8.91   8.18   8.91   8.18        8.10  
			volume  	 turnoverratio  
	0        375100        1.25033  
	1         85800        0.57200  
	2       1058925        0.08824  
	3         69400        0.51791  
	4        252220        1.26110  
	5       1374630        5.49852  
	6       6448748        9.32700  
	7       2025030        6.88669  
	8     433453523        4.28056  
	9     323469835        9.61735  
	10     25768152       19.51090  

**Example 2.** 获取历史分笔数据

    In [1]: import tushare.stock.trading as td
	In [2]: df = td.get_tick_data('600848','2014-01-09')
	In [3]: df.head(10)

结果显示：
>成交时间、成交价格、价格变动，成交手、成交金额(元)，买卖类型

    Out[3]: 
     	 time  		price change  volume  amount  type
	0    15:00:00   6.05     --       8    4840   卖盘
	1    14:59:55   6.05     --      50   30250   卖盘
	2    14:59:35   6.05     --      20   12100   卖盘
	3    14:59:30   6.05  -0.01     165   99825   卖盘
	4    14:59:20   6.06   0.01       4    2424   买盘
	5    14:59:05   6.05  -0.01       2    1210   卖盘
	6    14:58:55   6.06     --       4    2424   买盘
	7    14:58:45   6.06     --       2    1212   买盘
	8    14:58:35   6.06   0.01       2    1212   买盘
	9    14:58:25   6.05  -0.01      20   12100   卖盘
	10   14:58:05   6.06     --       5    3030   买盘

 
Change Logs
---

0.1.1 2015/01/11
===


- 增加了tick数据的获取

0.1.0 2014/12/01
===

- 创建第一个版本


- 实现个股历史数据的获取

Commit message:

done for crawling realtime quotes data

README.md, after:

TuShare
----
![](https://api.travis-ci.org/waditu/tushare.png?branch=master)
[![](https://pypip.in/v/tushare/badge.png)](https://pypi.python.org/pypi/tushare/0.1.3)

股票、财经数据获取接口包

 TuShare is a utility for crawling historical data of China stocks.

> 数据来源于各大财经网站，如遇访问异常请及时更新TuShare或自行查找并修改数据接口地址

> 使用TuShare的优点是：**调用简单**、直接返回pandas **DataFrame对象**

Dependencies
=========
python 2.7

[pandas](http://pandas.pydata.org/ "pandas")

Installation
====
pandas


- 方式1： pip install ipython pandas numpy tornado pyzmq jinja2 matplotlib
- 方式2（推荐）：安装Anaconda [http://www.continuum.io/downloads](http://www.continuum.io/downloads "Anaconda")

tushare

- 方式1：pip install tushare
- 方式2：下载到本地 python setup.py install


Quick Start
======
**Example 1.** 获取个股历史交易数据（包括均线数据）：

    import tushare.stock.trading as td

	td.get_hist_data('600848') #一次性获取全部数据

结果显示：

> 日期 ，开盘价， 最高价， 收盘价， 最低价， 成交量， 价格变动 ，涨跌幅，5日均价，10日均价，20日均价，5日均量，10日均量，20日均量，换手率

    			 open    high   close     low     amount    p_change  ma5 \
	date                                                                     
	2012-01-11   6.880   7.380   7.060   6.880   14129.96     2.62   7.060   
	2012-01-12   7.050   7.100   6.980   6.900    7895.19    -1.13   7.020   
	2012-01-13   6.950   7.000   6.700   6.690    6611.87    -4.01   6.913   
	2012-01-16   6.680   6.750   6.510   6.480    2941.63    -2.84   6.813   
	2012-01-17   6.660   6.880   6.860   6.460    8642.57     5.38   6.822   
	2012-01-18   7.000   7.300   6.890   6.880   13075.40     0.44   6.788   
	2012-01-19   6.690   6.950   6.890   6.680    6117.32     0.00   6.770   
	2012-01-20   6.870   7.080   7.010   6.870    6813.09     1.74   6.832 

				 ma10    ma20      v_ma5     v_ma10     v_ma20     turnover  
	date                                                                  
	2012-01-11   7.060   7.060   14129.96   14129.96   14129.96     0.48  
	2012-01-12   7.020   7.020   11012.58   11012.58   11012.58     0.27  
	2012-01-13   6.913   6.913    9545.67    9545.67    9545.67     0.23  
	2012-01-16   6.813   6.813    7894.66    7894.66    7894.66     0.10  
	2012-01-17   6.822   6.822    8044.24    8044.24    8044.24     0.30  
	2012-01-18   6.833   6.833    7833.33    8882.77    8882.77     0.45  
	2012-01-19   6.841   6.841    7477.76    8487.71    8487.71     0.21  
	2012-01-20   6.863   6.863    7518.00    8278.38    8278.38     0.23  

设定历史数据的时间：      
	
	In [5]: td.get_hist_data('600848','2015-01-05','2015-01-09')
	Out[5]:
				open    high   close     low    amount p_change     ma5    ma10 \  
	date                                                                            
	2015-01-05  11.160  11.390  11.260  10.890  46383.57     1.26  11.156  11.212   
	2015-01-06  11.130  11.660  11.610  11.030  59199.93     3.11  11.182  11.155   
	2015-01-07  11.580  11.990  11.920  11.480  86681.38     2.67  11.366  11.251   
	2015-01-08  11.700  11.920  11.670  11.640  56845.71    -2.10  11.516  11.349   
	2015-01-09  11.680  11.710  11.230  11.190  44851.56    -3.77  11.538  11.363   
	 			ma20     v_ma5    v_ma10     v_ma20 	 turnover  
	date                                                        
	2015-01-05  11.198  58648.75  68429.87   97141.81     1.59  
	2015-01-06  11.382  54854.38  63401.05   98686.98     2.03  
	2015-01-07  11.543  55049.74  61628.07  103010.58     2.97  
	2015-01-08  11.647  57268.99  61376.00  105823.50     1.95  
	2015-01-09  11.682  58792.43  60665.93  107924.27     1.54  


**Example 2.** 一次性获取最近一个日交易日所有股票的交易数据（结果显示速度取决于网速）
	
	import tushare.stock.trading as td

	td.get_today_all()


结果显示：

> 代码，名称，涨跌幅，现价，开盘价，最高价，最低价，最日收盘价，成交量，换手率

		  code    name     changepercent  trade   open   high    low  settlement \  
	0     002738  中矿资源         10.023  19.32  19.32  19.32  19.32       17.56   
	1     300410  正业科技         10.022  25.03  25.03  25.03  25.03       22.75   
	2     002736  国信证券         10.013  16.37  16.37  16.37  16.37       14.88   
	3     300412  迦南科技         10.010  31.54  31.54  31.54  31.54       28.67   
	4     300411  金盾股份         10.007  29.68  29.68  29.68  29.68       26.98   
	5     603636  南威软件         10.006  38.15  38.15  38.15  38.15       34.68   
	6     002664  信质电机         10.004  30.68  29.00  30.68  28.30       27.89   
	7     300367  东方网力         10.004  86.76  78.00  86.76  77.87       78.87   
	8     601299  中国北车         10.000  11.44  11.44  11.44  11.29       10.40   
	9     601880   大连港         10.000   5.72   5.34   5.72   5.22        5.20   
	10    000856  冀东装备         10.000   8.91   8.18   8.91   8.18        8.10  
			volume  	 turnoverratio  
	0        375100        1.25033  
	1         85800        0.57200  
	2       1058925        0.08824  
	3         69400        0.51791  
	4        252220        1.26110  
	5       1374630        5.49852  
	6       6448748        9.32700  
	7       2025030        6.88669  
	8     433453523        4.28056  
	9     323469835        9.61735  
	10     25768152       19.51090  

**Example 3.** 获取历史分笔数据

    In [1]: import tushare.stock.trading as td
	In [2]: df = td.get_tick_data('600848','2014-01-09')
	In [3]: df.head(10)

结果显示：
>成交时间、成交价格、价格变动，成交手、成交金额(元)，买卖类型

    Out[3]: 
     	 time  		price change  volume  amount  type
	0    15:00:00   6.05     --       8    4840   卖盘
	1    14:59:55   6.05     --      50   30250   卖盘
	2    14:59:35   6.05     --      20   12100   卖盘
	3    14:59:30   6.05  -0.01     165   99825   卖盘
	4    14:59:20   6.06   0.01       4    2424   买盘
	5    14:59:05   6.05  -0.01       2    1210   卖盘
	6    14:58:55   6.06     --       4    2424   买盘
	7    14:58:45   6.06     --       2    1212   买盘
	8    14:58:35   6.06   0.01       2    1212   买盘
	9    14:58:25   6.05  -0.01      20   12100   卖盘
	10   14:58:05   6.06     --       5    3030   买盘

**Example 4.** 获取实时交易数据(Realtime Quotes Data)

    In [1]:import tushare.stock.trading as td
	In [2]:td.get_realtime_quotes('000581') #Single stock symbol

结果显示：
>名称、开盘价、昨价、现价、最高、最低、买入价、卖出价、成交量、成交金额...more in docs

	Out[2]:
	  name      open pre_close  price   high    low    bid    ask    volume  \  
	0 威孚高科  31.50     31.38  30.25  31.63  30.08  30.25  30.27  10148935 
	  amount      ...        a2_p a3_v   a3_p a4_v   a4_p a5_v   a5_p  \
	0 314310351.22      ...       30.29    2  30.30  234  30.31   19  30.32 \
	  date      	time     code  
	0  2015-01-14  14:30:46  000581  
	  
请求多个股票方法（一次最好不要超过30个）：
    
	In [3]:td.get_realtime_quotes(['600848','000980','000981']) #symbols from a list
	In [4]:td.get_realtime_quotes(df['code'].tail(10)) #from a Series


 
Change Logs
---
0.1.3 2015/01/13
===
- 增加了实时交易数据的获取
- Done for crawling Realtime Quotes data

0.1.1 2015/01/11
===

- 增加了tick数据的获取

0.1.0 2014/12/01
===

- 创建第一个版本


- 实现个股历史数据的获取
